
岡崎 友宏 (Trunk)  
twitter

１月末でyahooを退職してtrunk一本

02/13 勉強会 @中目黒

命名規則はbemを採用しています。

デザイナーがJSを書くことが多い。

## デザイナーとアーティストの違い
**クライアントがいるかいないか**  
デザインはアートではない。デザイナーのエゴは企業を潰す。

### デザイナー・・・クリエイティブで課題を解決すること

デザインを構成する３つの要素

１、スキル（JSなどなど）

２、マインド（ロジカルシンキング）

３、センス（身につくよ！！）
　ex)おしゃれなやつ・・・知識あるよね  
　１、服を王道を知る  
　２、流行りを知る  
　３、共通項や一定のルールを見つける  

### 大事なスキル
１、目利力（デザインの良し悪しがわかる。  
２、予測力(次の課題がわかる)   
３、説得力(デザイナーの地位が上がってる。ビジネスと表裏一体。)  

人を喜ばせることが好きな人が向いている、

The Future of Design (and to prepare for it)


### 最近のフロントエンド  
#### ES6・・・2015年の10月に新しくなった  
まだchromeやsafariが対応していないのでbabelでコンパイルした。  
もうすぐES7が出るよ。

#### sass・・・cssメタ言語
100行→40行

#### gulp
タスク自動化

#### node.js
サーバーサイドのJS
npm（パッケージ）
gemみたいなもん

#### react
コンポーネント指向
Facebookみたいに、ユーザーによる出力を分けるとかね

#### bem
htmlコーディングのクラス名に悩まない？？？
yahooとか30-40人くらいで開発するんで。
クラスの命名規則。
cyberとか、主要な企業は全部使っている。

#### ポイント
##### 効率性
##### 汎用性
２習慣でで新しい技術ができるけど、
わかりやすい、探しやすい、再利用しやすい、拡張しやすい



### グローバル変数とローカル変数
関数の中で定義しているのか、外なのか

### 関数と引数
関数・・・タスクや値の計算を実行する機能のこと
引数・・・関数同士で値を引き継いだりするときの変数

### プラグインの仕組み
一個のプラグインは複数の関数からできていますよ。
図  
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜
｜　　　　　関数　　　　　　　関数　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜
｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　関数　　　　｜
｜　　　　　　　　　　　　　関数　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜
｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜
｜　　　　　関数　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　関数　　　　｜
｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜
｜　　　　　　　　　　　　　　　　ほげほげ　　　　　　　　　　　　　　　　｜
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


### ５枚のカルーセルプラグインに必要な関数。
①右をクリックしたら、一個右の画像を表示する関数  
②左を//  
③５枚目で右をクリックしたら１に戻る  
④１枚目で  
⑤自動で５秒ごとに画像を切り替え  
⑥ホバーをしているときはカルーセルを停止  

回答は５個

**プラグインを作るときは、できるだけ細かい単位で関数を作る**


まずは雛形

``` Javascript
// ここにJavascript
(function() {
  var Carousel = function($){
  //ここに処理内容を書く（ここまでは基本、テンプレ）

  }(jQurey);
  Carousel();
})();
```

今回は
５枚をfloat-leftして、  
abusoluteで設置して、  
画像サイズ分ずらしているよ。  

まずはこんな感じで。
``` JS
_nextButton.on('click', funtion(){

});
```


nextbutton()とか下手だからダサい
・topへ戻るボタン。 １、topへ戻る関数　２、スクロールボタン

１、パーツ定義
２、関数として定義

コーディングしないデザイナーからこういう動きがしたいと言われる
→細かく細分化して、順序を考えて実装していく。

##### JS・・・メソッドチェーン
**人が書いたコードとかは読みにくいけど
バリバリのエンジニアでも、JSだけはかけないという人が多い。**
